مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
انتشر إنتاج الأعشاب البحرية في المزارع
خلال العقود الماضي بشكل كبير
و اليوم هناك إنتاج سنوي بقيمة 6.4 مليار دولار
يقوم هذا الإنتشار الواسع بخلق مشاكل كثيرة
و يجب أن تُعالج للحفاظ عليها قبل تتفاقم
كالمشاكل البيئية التي نشأت من تربية الأحياء المائية
و الزراعة الصناعية
يصل حجم إنتاج الأعشاب البحرية عالمياً إلى 25 مليون طن
حيث يأتي نصفه من الصين و اندونيسيا
بالإضافة إلى منتجين آخرين مثل كوريا و الفيليبين
هناك عدة مزايا لزراعة الأعشاب البحرية
فهي تريح من ضغط الصيد
عن طريق التزويد بالأطعمة البديلة  للمستهلكين
و إحتمالات لكسب المال البديل
للمجتمعات الساحلية فهي لا تتطلب إطعام و أسمدة
المشاكل الناجمة عن الزيادة في الإنتاج السريع
يمكن تصنيفها في تلك الناجمة عن الإنتاج المكثف
وعن زيادة المنافسة مع الاستخدامات الأخرى للمياه الساحلية
تتألف مشاكل الإنتاج الكثيف
من تزايد وجود الأوبئة و استخدام المبيدات الحشرية
و مبيدات الطحالب
و التي تنعكس سلباً على البيئة البحرية
و استقلال المجتمعات من الدخل المكتسب
من زراعة الأعشاب البحرية
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء